Gran Cerdo es un juego de dados para dos participantes en el que intervienen el azar y la codicia.
El objetivo general del juego es sumar la mayor cantidad de puntos de victoria en un total de 5 rondas. La suma de puntaje depende de diferentes situaciones que se pueden dar en el juego y que más adelante se explicarán.
Se juega con dos o tres dados de seis caras por cada participante. Antes de comenzar, se debe determinar quién empieza. Para ello se lanzan dos dados y la persona que haya obtenido el mayor puntaje comienza. Si empatan en el puntaje, comienza quién que haya obtenido el dado más alto. Si empatan nuevamente vuelven a lanzar ambos dados otra vez hasta que se cumpla la condición de que alguien comience primero.

El juego está compuesto por cinco rondas por participante y en cada ronda las personas disponen de  lanzamientos ilimitados. 
En cada lanzamiento se tiran los dados y se analizan los valores de las caras:

Si las caras son distintas entre sí y ninguna de ellas es un as: El cerdo acumula trufas al puntaje de la ronda por un valor equivalente a la suma de las caras. Por ejemplo: 5 y 3 → Acumula 8 trufas. Luego, puede decidir si volver a lanzar los dados o plantarse y ceder el turno al otro cerdo.
NOTA: Si está lanzando con tres dados y hay dos caras iguales y una distinta (siempre que no sean ases). Ejemplo: 5, 5 y 3. Es correcto que realice cualquiera de estas dos alternativas:
No sume ninguna trufa en ese lanzamiento y le pregunte al jugador si desea seguir lanzando.
Sume todos los dados en concepto de trufas y le pregunte al jugador si desea seguir lanzando.

Si las caras son iguales entre sí y no son ases: Entonces el cerdo hizo un Oink y  acumula trufas por el doble de la suma de las caras al total de la ronda. Por ejemplo: 4 y 4 → Acumula 16 trufas. También, está obligado a lanzar los dados una vez más.

Si las caras son distintas entre sí y hay un as entre ellas: Pierde todas las trufas que venía acumulando en la ronda actual y automáticamente le cede el turno al otro cerdo.

Si dos de las caras son iguales entre sí y son ases: El cerdo se hunde en el barro y pierde todas las trufas que venía acumulando en las rondas anteriores y la actual; y automáticamente le cede el turno al otro cerdo.
NOTA: Pierde todas las trufas que venía acumulando hasta el momento incluyendo las de la ronda que venía jugando.

Si se está lanzando con tres dados y tres de las caras son iguales entre sí y son ases: Aplica la misma quita de puntos que en el caso anterior pero dichos puntos se acumulan al otro cerdo en dicha ronda.

El juego utiliza dos dados hasta que ambos cerdos superen (cada uno) las 50 trufas o alguno de ellos se hunda en el barro. A partir de allí, el juego se desarrolla con tres dados por lanzamiento (esto puede ocurrir incluso en el transcurso de una ronda).


Cuando finalizan las rondas, se determina el puntaje final a partir de los siguientes hitos en el juego.

Hito

Más trufas en total --> 5 PDV
Cada 50 trufas --> 1 PDV
Oink --> 2 PDV * Cantidad de Oinks
Cerdo codicioso (ronda con mayor cantidad de lanzamientos) --> 3 PDV


En caso de que algún hito resulte en empate entre ambos cerdos. El puntaje se otorga a ambos. Gana el juego el cerdo que haya obtenido más puntos de victoria.
